# TP_HighLoad_Github
## 1. Тема и целевая аудитори
### Тема
GitHub - это система управления проектами и версиями кода, а также платформа социальных сетей, созданная для разработчиков.
### Функционал MVP
- Флоу Авторизации
- Работа с репозиторием (создание/хранение/скачивание/внесение изменений)
- Работа с Pull Request (создание/получение)
- Работа с Issues (создание/получение)
- Работа с комментариями в пулл реквестах и ищьюсах (создание/получение)

### Целевая аудитория
По информации из официальныз отчетов возьмем `количество пользователей = 70+ миллионов`

Возьмем, что из этого количества 
На ноябрь 2018 в Github было создано 100m репозиториев. С учетом, что суммарно за период 2018-2020 годы количество репозиториев выросло еще на 100m (2019 - +40m; 2020 - +60m), возьмем, что в данный момент `количество репозиториев = 250+ миллионов`

#### Географическое распределение
- Северная Америка - 35%
- Азия - 30%
- Европа - 25%
- Остальной - 10%

## 2. Расчёт нагрузки
### Продуктовые метрики
По данным на 2015 год ежемесечное количество пользователей - 32m человек. На то время а количество пользователей было примерно 5m.
Тогда при нынешней аудитории в 70m+ человек предположим, что `ежемесечное количество пользователей = 600m.`
А `ежедневное количество активных юзеров` возьмем равным `~30+ миллионов человек`.

Предположим, что в среднем у одного пользователя ~5 репозиториев. Репозитории привышающие по размеру 50Мб встречаются редко, поэтому возьмем, что в среднем максимальный размер репозитория равен ~40Мб, причем у одного пользователя такий репозиториев не больше одного. Оставшиеся репозитории имеют размер не привышающий ~2МБ.
Тогда средний `размер одного репозитория возьмем равным ~10 Мб`
Также положим, что 60% пользователей имеют аватарку в профиле и ее размер ~0.5Мб.

Тогд получается, что `Средний размер хранилища пользователя = ~50.5 МБ`

#### Среднее количество действий пользователя по типам за период.
*`Данные взяты из личного опыта и опыта коллег`*

| Вид действия                                                 | Количество/Период |
| ------------------------------------------------------------ | ----------------- |
| Создание репозитория                                         |     2 в месяц     |
| Скачивание репозитория (git clone)                           |     4 в месяц     |
| Скачать новые данные из репозитория (git pull)               |     3 в день      |
| Добавление изменений в репозиторий (git commit/git push)     |     5 в день      |
| Создание issue                                               |     2 в месяц     |
| Получение issue                                              |     1 в день      |
| Добавление комментарий                                       |     2 в день      |
| Получение комментариев                                       |     2 в день      |
| Создание Pull Request                                        |     1 в день      |
| Получение pull requests                                      |     2 в день      |


### Технические метрики
#### Размер хранения в разбивке по типам данных

## Используемые источники
- https://octoverse.github.com/
- https://octoverse.github.com/2019/
- https://github.blog/2018-11-08-100M-repos/
- https://venturebeat.com/2015/06/17/github-by-the-numbers-32m-people-visit-each-month-74-from-outside-the-u-s-36-from-europe/
